До наших дней из письменных источников дошли сведения о том,
что Атлантида исчезла стремительно в один день.
И это произошло очень быстро.
Мы можем прочитать у Платона, я зачитаю цитату.
«Впоследствии же времени,
когда происходили страшные землетрясения и потопы,
в один день и бедственную ночь,
вся ваша воинская сила разом провалилась к землю,
да и остров Атлантиды исчез, погрузившись в море.
Поэтому и тамошнее море оказывается теперь не судоходным и неследимым.
Плаванью препятствует множество окаменелой грязи,
которую оставил за собой осевший остров».
Также в трактате «Всевластие», написанном Миром Саидом Береке,
можно прочитать,
«После того, как за всё содеянное зло Атлантиды была уничтожена,
на земле осталось немного людей».
Существует множество письменных источников,
существуют мифы, легенды, которые рассказывают об Атлантиде,
но также нам рассказывают о том,
что происходили различные катастрофы,
происходили они циклические,
и этому есть подтверждение.
Мы читаем в Кодексе Майя, например, цитату,
«Небеса приблизились к земле,
и за один день всё было разрушено,
даже горы исчезли под водой».
У эскимосов и китайцев тоже есть.
Есть любопытный миф о том,
что перед потопом земля сильно сотрясалась.
У индианцев Америки есть около 130 мифов,
в которых рассказывается о катастрофе,
произошедшей на земле.
Также у басков есть легенда о стихийном бедстве,
в котором огонь и вода сражались друг с другом.
Их предки прятались в пещерах и пережили катастрофу.
Также в различных мифах сохранилось очень много преданий о том,
что циклически повторяются эти катастрофы на земле,
и нам хотели что-то передать предки.
Я предлагаю посмотреть видеоролик,
в котором собраны все мифы.
Этот ролик подготовила команда климат-контроля.
Что нам говорят древние предания народов мира?
Насколько широко расходятся в мифологической памяти
круги от всемирного потопа?
Всего в мире таких легенд
известно более пятисот.
В тропических лесах Малайзии народность Чивонг верит,
что время от времени их мир, который называют Земля-семь,
переворачивается вверх ногами.
Предания древней Греции гласят,
что до нынешнего человечества на Земле существовали четыре расы,
и каждая в назначенный час была поглощена геологическим катаклизмом.
Древнеегипетские предания также упоминают о великом наводнении.
В Китае, например, минувшие эры называют Кис.
В конце каждого Киса море выходит из берегов.
Человеческие существа и вообще всё гибнет,
а древние следы стираются.
В мифах индейцев Хопи говорится,
третий мир закончился вселенским потопом.
Книги Майя, Попа-Львух, Наводнение связываются с сильным градом,
чёрным дождём, туманом и неописуемым холодом.
Священные книги буддистов говорят о семи солнцах,
каждая из которых губят поочерёдно вода, огонь или ветер.
Предания аборигенов Сарвака и Сабаха из Океании напоминают,
что шесть солнц погибли.
Ныне мир освещается седьмым солнцем.
В истории индейцев Дакота излагается миф иракезов о том,
как море и воды некогда нахлынули на Землю, погубив всю жизнь человеческую.
Жители огненной Земли говорили, что солнце и луна упали с неба,
а китайцы, что планеты изменили свой путь.
В гимнах Виракоча, записанных по Чаку-Ти-Янке,
встречается термин ананкоча, буквально «море сверху»
в прямом отношении к звёздным небесам.
Чтобы ещё не означал данный миф,
источники надвигающегося потопа
находились где-то снаружи, в астрономической сфере.
Также на сегодняшний день нам известно,
что кроме мифов и преданий, которые дошли до нас,
есть ещё множество предсказаний,
которые на сегодняшний день, к сожалению, сбываются.
Времена Перекрестья, о которых говорили нам древние
и писали очень много различных писаний,
на сегодня мы можем видеть предвестники последних дней,
которые происходят у нас прямо за окном сейчас.
Время ускоряется, климатические катаклизмы наступают.
Это предвестники последних дней,
которые были описаны в различных древних писаниях.
Также духовно-нравственный упадок человечества —
один из главных предвестников, который мы видим сейчас.
Предвестники последних дней.
Ужасные явления, землетрясения по местам,
ускорение времени.
В Евангелии от Луки сказано,
«И будут глады, моры и землетрясения по местам,
и ужасные явления, и великие знамения с неба».
В исламе также упоминается просудный день — Киамат.
В хадисах говорится о том,
что посланник Аллаха да благословит его Аллах и приветствует,
сказав, не наступит час этот, пока не участятся землетрясения
и пока время не станет проходить быстро.
Пураны — священные тексты древнеиндийской литературы.
Эти древние предания гласят о ужасах конца Каллиюги,
что в этот период люди будут сильно страдать от холода,
ветра, жары, дождей и снега.
Их будут мучить ссоры, голод, жажда,
болезни и бесконечные тревоги.
Люди в древности знали о том,
что все катастрофы на планете повторяются циклически,
и старались нам передать эти сведения,
чтобы и мы, потомки, знали об этом.
Также они знали о временах перекрестья,
насколько это время ценно и важно для человечества.
А что мы на сегодняшний день знаем о циклах?
Да, на самом деле,
многие процессы в нашей жизни повторяются с определённой регулярностью,
то есть они цикличны.
И многим из нас известны циклы сутки — 24 часа,
год — 365 дней, но есть и более длинные циклы,
о которых мы сейчас поговорим более детально.
То есть если смотреть на официальную версию истории вкратце,
то всё развивалось постепенно, то есть линейно.
И цивилизация наша — это верхушка эволюции,
всё началось 5000 лет назад с древнего шумера.
И мы настолько загрязнили атмосферу газами, мусором,
загрязнили землю, что вызвало глобальное потепление,
и надо срочно перестать ездить на машинах,
летать на самолётах и, естественно, платить много налогов,
чтобы компенсировать выбросы углекислого газа.
Но, к счастью, когда ледники только начали таять,
учёные мобилизовались и пробурили скважины,
извлекли оттуда керны льда,
которые на свет выглядят таким образом,
как можно увидеть на рисунке один,
и собрали из них очень важную информацию,
которая поможет нам сегодня
разобраться в этом феномене цикличности.
Обычную информацию о прошлом нашей планеты
собирают из донных остатков со дна океана,
из колец на срезах древних деревьев
и образцах как раз изъятых при бурении скважин во льдах
вот из этих кернах Гренландии и Антарктиды.
Последние более интересны,
так как они содержат очень много данных
о температурном режиме,
о содержимом атмосферы
и даже о магнитном поле Земли.
Сегодня существуют основные два проекта.
Это европейский проект бурения в Антарктике,
Эпика и Восток, естественно, с другого полюса.
И удалось собрать данные
о последних 420 тысячах лет.
На рисунке 2 мы сможем посмотреть
сопоставление графиков температуры
по образцам из обеих скважин
и также они сопоставлены
с ледовым покровом планеты.
Чему важно сопоставление
именно графиков с двух полюсов?
Это важно, так как это доказывает
глобальность изменений.
Так как это происходит сразу,
мы видим, что это происходит
по всей планете.
И также на графиках четко видны
циклы различной длительности.
Они подкрашены специально,
чтобы мы видели,
где эти показатели двигаются совместно.
Мы видим циклы и циклы в циклах.
100 тысяч лет, 41 тысяча лет,
26 тысяч лет и 5 тысяч лет,
на которых концентрировались майя
в своем календаре.
Говоря о ледниковых периодах,
нельзя не упомянуть
сербского ученого Мелутина Миланковича.
Он известен теорией ледниковых периодов,
которая подразумевает,
что периодически из-за изменений
в параметрах орбиты
наша планета проходит через повторяющиеся
ледниковые периоды,
которые известны как циклы Миланковича.
Давайте рассмотрим,
что это за параметры.
То есть первый,
это прецессия земной оси.
По определению,
прецессия это явление,
при котором ось вращения тела
меняет свое направление в пространстве.
Мы можем наблюдать похожее явление,
когда раскрутим юлу или волчок.
И тогда как бы верхушка начинает
ось ходить по кругу.
И наша планета вращается
подобно такому же волчку
и совершает колебания,
вот как мы видим на рисунке.
И полный цикл прецессии,
то есть когда ось проходит полный круг,
он составляет примерно 26 тысяч лет.
И чтобы быть точным,
это 25 920 лет.
Следующий параметр
это эксцентриситет орбиты.
Проще говоря,
это сжатость орбиты,
то есть орбита не совсем неровный круг,
а она эллиптическая,
она орбита Земли вокруг Солнца.
И согласно теории Миланковича,
эксцентриситет меняется
каждые 413 тысяч лет
из-за гравитационной тяги
крупных планет-гигантов,
таких как Юпитер и Сатурн.
И последний, третий параметр,
который нам стоит рассмотреть,
это угол отклонения оси вращения
от перпендикуляра к плоскости орбит.
То есть другими словами,
если мы проведем,
мы смотрим угол
между плоскостью экватора небесного тела
и его орбит,
то есть немножко сложно звучит,
но на рисунке я думаю,
что это будет проще посмотреть.
И как мы видим на рисунке 9,
следующий рисунок,
чем меньше угол,
тем выше температура на полюсе,
потому что полюс приближается к Солнцу.
А общий вид процесса
мы сможем увидеть
на следующем рисунке.
И как раз вот на этом графике
три параметра,
которые мы только что рассмотрели,
плюс сила солнечной радиации
и стадии оледенения Земли,
мы можем видеть опять же
цикличность всех этих процессов.
Так что помимо упомянутых
коротких циклов,
которые всем нам известны,
день и год,
есть и другие,
которые определяются
именно вращением Земли
вокруг своей оси
и движением вокруг Солнца.
Ну, как бы мы рассмотрели такие
очень крупные циклы,
а какой же цикл погубил Атлантиду?
Мэтт, может быть, ты знаешь,
какой это был цикл?
Спасибо, Алексей.
Отличный анализ, просто супер.
Если смотреть на древние строения
по всему миру,
которым на данный момент
есть доступ,
которые не погружены
глубоко в океан,
поднимался вопрос,
что уровень мирового океана
был намного ниже
в последний ледниковый период,
который известен
как поздний Дриаз.
На самом деле,
уровень мирового океана
был примерно на 400 футов ниже,
чем сейчас,
поэтому существующие строения,
которые обнаружены на поверхности,
не получилось основательно изучить.
Тем не менее, было установлено,
и для меня это наиболее удивительно,
что древние цивилизации
создавали эти мегалитические структуры
с большой точностью и мастерством,
которые доказывают,
что эти строения старше,
чем известная нам
более поздняя эпоха,
то есть последние 5-6 тысяч лет.
Также очевидно,
принимая во внимание технологии
создания этих конструкций,
что они пережили серьезные катаклизмы,
которые плавили и сжигали эти конструкции,
мы знаем, что они намного старше,
чем считается,
и одна из общих черт
этих строений в том,
что древним цивилизациям
требовался некий астрономический храм
в качестве фокусной точки.
Древние цивилизации знали
о циклах, которые имеют место
примерно каждые 12 тысяч лет,
поэтому вместо того,
чтобы просто быть стертыми
с лица Земли,
они понимали возможность
создания карт звездного неба
и прогнозирования
прихода этих циклов.
Также они заботились
о сохранении и передаче
потомкам этих знаний,
чтобы в случае упадка цивилизации
можно было передать светоч знаний
следующим поколениям.
Так что же это за циклы?
С чем они связаны?
И какое бедствие уничтожило Атлантиду?
Благодаря изучению
древних храмовых построек
мы сегодня имеем доступ
к удивительной информации,
глядя на Гебекли Тепе,
Минорку в Испании,
строения на Мальте
и в других местах средиземноморья
мы видим, что эти храмы
были функционально необходимы
для изучения звездного неба
и понимания циклов.
В первую очередь
они четко ориентированы
на северный и южный магнитный полюс.
Это первейший
и наиболее важный момент,
благодаря которому
можно точно рассчитывать
и наблюдать движение
объектов в космосе,
отслеживать то,
что называется Большим Годом,
а именно 26-тысячелетний цикл
прохождения через 12
зодиакальных созвездий.
Время прохождения
через каждое зодиакальное созвездие
составляет примерно 2100 лет,
и древняя культура
об этом знала.
Интересно, что при изучении
древних храмов
и сопоставлении с нынешней
картой звездного неба
было обнаружено,
что северный и южный магнитные полюса
уже не на тех местах.
По всему миру,
почти в каждом из таких храмов,
которые по определению ученых
намного старше некоторых
более примитивных построек,
сооруженных позднее,
было обнаружено,
что они все смещены
относительно северного
и южного магнитного полюса
примерно на 23 градуса.
Это означает,
что на момент постройки
эти храмы были строго ориентированы
на северный или южный магнитный полюс.
Их смещение на 23 градуса
в глобальном масштабе
свидетельствует
о весьма серьезной катастрофе
или серии катастроф,
которые происходили
12 и 24 тысячи лет назад.
В ходе последних
двух прецессионных циклов
мы сделали вывод
об изменении положения
северного и южного магнитных полюсов
как раз из-за того,
что храмы больше не ориентированы
на полюса
и смещение было настолько значительным,
что полюса явно сейчас
находятся совершенно не там,
где были ранее.
Таким образом,
у нас есть интересные наводки,
особенно если рассматривать
такие вещи как лейлинии,
энергетические линии,
опоясывающие планету.
Ведь они тоже сейчас не там,
где были раньше.
То есть мы приходим к выводу,
что произошел значительный сдвиг
магнитного поля Земли,
и он уже не в том положении,
что в былые времена.
Но замечательно то,
что это дает нам понимание
примерного времени
постройки данных храмов,
ведь нам нужно всего лишь
проанализировать,
когда расположение храмов
соответствовало полюсам,
и мы поймем,
когда их возвели.
Многие спикеры
сегодня озвучили
реально интересную информацию,
когда говорили
в последний час о том,
что является причиной
данных циклов.
И я полностью согласен
со всем сказанным.
Похоже, все это связано
с движением нашей солнечной системы
в космосе
и с тем, как солнце
проходит через большие максимумы
и минимумы
солнечной активности.
Вспышки становятся сильнее,
а через время ослабевают.
И при каждом таком смещении
теплое время на нашей планете
сменяется ледниковым периодом,
то есть температура
то повышается, то понижается.
Поэтому на Крайнем Севере
мы не находим
мегалитических сооружений,
ни одного,
ведь они бы все ушли под лёд,
и древняя культура
об этом знала
и не вели там строительство.
Древние сооружения
мы сегодня находим
именно в центральной части
нашей планеты,
на Средиземноморье,
в Турции,
Месопотамии,
Египте,
на другой стороне Атлантики,
в таких местах как Перу
и Боливия,
в Южной Америке
и вообще в обеих Америках.
Все эти мегалитические сооружения
были построены
в данной зоне,
показывая нам,
что в те времена
там был благоприятный климат.
Древние знали,
что ледники,
которые формируются
каждые 12 000 лет,
не попали бы
на место
этих сооружений.
То есть
древние культуры
владели серьезными знаниями,
они понимали
все аспекты
жизнедеятельности
нашей планеты
и действия циклов,
которые мы
только начинаем
сегодня познавать.
Что касается Атлантиды,
один из
интереснейших моментов,
который мы
сегодня упоминали,
это то,
что в Атлантическом океане,
в районе
Азорских островов
обнаружено пересечение
трех тектонических плит,
которые
сходятся вместе
вдоль
Среднеатлантического хребта,
пролегающего
в средине Атлантики.
Если представить себе
в этом месте
континент,
это реально
было бы
наихудшим местом
на планете
в случае одной такой
смены циклов.
Ведь чем ближе
к этим местам,
тем более масштабными
там могут быть
катаклизмы
и с более серьезными
разрушениями.
Это не значит,
что в более удаленных
оттуда местах
разрушений бы не было.
Это просто значит,
что наиболее опасные
места находятся
ближе к эпицентрам
движения
тектонических плит.
Так что же
может произойти?
Ну, если есть
северные и южные
магнитные полюса,
которые
уравновешивают
нашу планету,
создавая
идеальный баланс,
и если из-за изменений
на Солнце
повышаются
уровни
солнечной радиации,
воздействующих
на нашу планету,
полюса
начинают смещаться.
При этом
есть два вида движения,
то что называется
колебанием
и то что называется
собственно смещением.
Сейчас у нас
этап колебания,
и если отследить то,
что происходит
в последние пару лет,
глядя на тех же
инуитов
в Северной Канаде,
они уже говорят о том,
что
северный магнитный
полюс
начал смещаться,
он уже движется.
Вопрос в том,
насколько далеко
это зайдёт,
ведь между колебанием
и смещением
очень тонкая грань,
после которой
всё может
катастрофически
сорваться.
То есть, по сути,
знаете, вопрос,
который мы рассматриваем,
заключается в следующем,
находимся ли мы
в точке,
где можно это предотвратить,
или всё продолжит
идти так,
как идёт.
Так что произошло
с Атлантидой?
Согласно имеющимся
источникам,
по-видимому,
атланты усилили
природные процессы,
которые уже
происходили,
и мы эту тему
позже рассмотрим,
когда участники
будут говорить
о некоторых технологиях
и различных
аспектах жизни Атлантиды.
Но в любом случае
Атлантида —
это описанный
Платоном континент,
оказался в эпицентре
стыка плит,
а на фоне изменения
северного
и южного магнитных
полюсов
тектонические плиты
начали двигаться,
и по всей планете
возросла активность
вулканов.
По описанию Платона
весь этот континент,
ведь это не просто
какой-то цунами,
на него накатил
и всё разрушил.
По словам Платона,
катаклизмы были
настолько серьёзными,
что весь континент
опустился
и ушёл под воды
Атлантики.
Мы услышали
от Лизы
отличный анализ
тех геологических
процессов,
которые происходили
и привели к катастрофе,
и, судя по всем
этим аномалиям,
в районе Азорских
островов,
в тех местах
действительно был
континент,
учитывая флору,
фауну
и различные
геологические отложения,
которые сохранились
в этой части океана.
Из имеющейся информации
об Атлантиде
можно сделать вывод,
что из-за происходивших
очень серьёзных изменений
часть населения
покинула этот континент
и создала то,
что мы называем
Египтом
или Кеметом,
сохранив знания,
а те, кто остался
на острове,
были стёрты
с лица земли,
просто погрузились
в океан
и исчезли,
став мифом.
Вот та информация,
которая до нас дошла.
Изучая её,
мы можем понять
и то, что произошло
с Атлантидой,
и то, как не только
упредить эти катаклизмы,
но и какие ошибки
совершили древние цивилизации.
Нам действительно нужно
это изучить.
Знаете,
есть знаменитая цитата
«Тот, кто не способен
учиться на ошибках прошлого,
обречён на их повторение».
Сейчас мы находимся
в критической точке,
где нам нужно начать
рассматривать Атлантиду
как реальную Атлантиду,
а не как миф.
Нам действительно
необходимо глубоко изучить,
что это было,
чтобы понять
нашу историю,
а также понять,
куда мы движемся
в будущем.
Равновесие
очень хрупко,
и на мой взгляд
мы должны быть
крайне осмотрительными.
Спасибо большое, Мэтт.
Как я поняла из того,
что ты сказал,
что древние знали
о цикле 12 тысяч лет,
и они хотели показать нам его,
запечатлеть его
в этих мегалитических постройках,
чтобы информация
о нём обязательно
дошла до предков.
Интересно,
что научный мир знает
об этом 12-тысячном цикле.
Если обратиться к тому,
какие изменения происходили
12 тысяч лет,
то это будет следующий перечень.
Во-первых,
это было резкое потепление климата
и таяние ледников,
изменение течений,
остановка Гольфстрима,
что должно было сопровождаться
различными атмосферными катаклизмами,
ураганами, смерчами,
аномальными осадками.
12 тысяч лет
происходило резкое нагревание океана,
о чём говорят нам данные
палеонтологии морских осадков.
В это время происходили
катастрофические наводнения,
на которые указывают
осадочные отложения
в различных частях мира
и также ускоренное отложение
осадочных пород
именно 12 тысяч лет назад.
Тогда же, как и сказал Мэтт,
было резкое изменение магнитного полюса,
был его экскурс,
была активизация
тектонических и вулканических процессов,
вымирание различных видов животных.
И также в это время
учёные фиксируют
демографическую катастрофу
и, по их данным,
с 500 миллионов человек
резко сократилась численность
населения Земли до 50 миллионов.
По крайней мере,
об этом говорят научные данные.
И вот если посмотреть всё
до этого пункта последнего,
то я как будто бы
просто открыла новости
и зачитала вам то,
что происходит сейчас.
То есть получается,
что как раз 12 тысяч лет назад
это происходило с Атлантиды,
и сейчас это происходит уже с нами.
И интересно,
что многие учёные
высчитали и пришли научным путём
к пониманию,
что есть цикл 12 тысяч лет,
каждый из которых приходят катастрофы.
И я прошу включить ролик
про цикличность,
первую его часть.
Несмотря на невластное научное табу,
многие учёные сейчас говорят о том,
что всё на планете
происходит с определённой цикличностью.
В том числе и глобальные климатические события.
Возникает логичный вопрос.
Следствием каких циклов
являются глобальные катаклизмы?
Какие вообще бывают циклы?
Цикличность лежит в основе
существования человечества и Вселенной.
Цикличность — от греческого слова κύκλος — круг,
совокупность взаимосвязанных явлений, процессов,
образующих законченный круг развития
в течение какого-то промежутка времени.
Естественно, и активность
многих природных процессов на планете Земля
зависит от космических циклов.
Бубнёнков Владимир Васильевич
изучал циклы развития Земли.
Астрофизические, геологические,
биологические, исторические.
Оказалось, все они подчиняются
великому циклу смены эпох
продолжительностью 11911 лет.
Это число кратным периодом обращения вокруг Солнца
всех его планет
с точностью до сотых долей земного года.
Батурин Александр Михайлович.
Я подтверждаю, что планеты вращаются
ещё и вокруг своего центра масс
в направлении перпендикулярном плоскости своей орбиты.
В результате такого вращения планета Земля
периодически переворачивается
в пространственно 360 угловых градусов,
что вызывает цикличность глобальных событий,
глобальные катастрофы с периодичностью 12 166 лет.
Периодически изменяется весь облик Земли,
природные условия,
что прямо влияет на историческое развитие человечества.
Основная причина изменения климата на Земле —
это, конечно, изменения, происходящие на Солнце.
Но изменения климата на Земле
могут иметь и галактическое происхождение,
что связано с прохождением Солнца
и Солнечной системы через спиральные рукава нашей Галактики.
В научной работе академика Николая Васильевича Петрова
«Решение проблемы изменения климата Земли
с позицией законов сохранения жизни в космосе» пишется.
Постоянство параметров среды над корой планеты,
в том числе и климата,
имеет колебательный ритм изменений,
один из которых совпадает с периодом 26 000 лет,
соответствующий зодиакальному году
или одному витку Солнечной системы среди звёзд
при поступательном движении вокруг центра Галактики
с периодом 217 миллионов лет.
Получается, что за время одного периода обращения
вокруг центра Галактики
Солнечная система совершает более 8 000 зодиакальных витков
в спиральной траектории.
Благодаря этому происходит ритм изменения полярности
внешнего магнитного поля
по отношению к движущейся Солнечной системе.
Каждые 13 000 лет наша планетарная система
переходит из магнитного поля Млечного пути одного знака
в поле противоположного направления
в точках равноденствия или в точках бифуркации —
созвездия Льва и созвездия Водолея.
Это означает, что регулятором энергетического состояния
Солнечной системы в целом
и ритмичного изменения климата на Земле в частности
является информационное магнитное поле Галактики.
Каждые 12 000 лет Солнце проходит через периоды времени,
когда ядро энергии внутри него
начинает выдавать сильные вспышки.
На самом деле всё основано
на сбалансированном цикле космических процессов.
Всё следует этим циклам,
когда идут вспышки и нагрев,
а потом идёт период охлаждения.
Это известно как Большой солнечный максимум
и Большой солнечный минимум,
которые сменяют друг друга.
Так это работает.
И многое говорит нам о том,
что древние знали, когда происходят данные циклы,
наступление которых зачастую сопровождалось
мощными разрушениями.
Да, а сейчас Гастон и Анастасия расскажут немножко о том,
что ещё учёные приходили к этому циклу
и писали в книгах.
Однако и сейчас об этом знают спецслужбы,
но эта информация, к сожалению, не широко распространена.
Передаю слово коллегам.
Большое спасибо за все данные,
которыми вы поделились.
И следя за всей этой информацией,
можно отметить, что есть цифры,
которые всё время повторяются.
К вами были упомянуты 11 911,
12 200, 13 000 лет.
И с нашей стороны мы также можем упомянуть.
Есть книга, о которой как раз говорил мой товарищ
на предыдущей конференции «Калейдоскоп фактов».
Книга, написанная Карлом Брюгером,
которая называется «Хроника Акакора»,
и в которой рассказывается история племени Укхамангулала,
рассказанная ими самими.
У них, по-видимому, имеются исторические записи
своего народа на протяжении более 13 000 лет.
И там, о совпадении, также упоминается этот цикл
и рассказывается примерно о том,
что была первая крупная катастрофа
более 10 468 лет назад до нашей эры.
То есть если мы подсчитаем,
то получим цифру, наводящую на размышления
и очень похожую на те,
которые мы только что услышали от всех вас.
Почти 12 500 лет происходят эти циклы.
Анастасия, сейчас я даю вам слово.
Спасибо.
Спасибо, Гастон.
Да, циклы имеют место, и в этом нет никаких сомнений.
Но большой вопрос, что является их причиной.
Мэтт уже сказал, что полюса смещаются,
и нам это известно.
Учёные, настоящие учёные
проводили исследования в этой области,
и соответствующие знания имеются.
Но, как сказал один из них,
в 1940-х годах правительство США узнало о том, что происходит,
и в 1950-е годы засекретило эту информацию.
Однако, благодаря терпению, глубокой работе
и сохранению документов Мейнарда Уайт,
который руководил арктической экспедицией в начале XX века,
была обнаружена очень интересная информация о полюсах.
Они обнаружили, что полюс мобильный, и он движется.
А главное, что сдвиги полюса связаны с цикличностью.
Обнаруженная информация включала тот факт, что есть девять слоёв,
связанных с последними пятью катастрофами.
А что касается механизма, как это происходит,
оказывается, бывают переполюсовки,
и они могут происходить очень быстро.
Угол смещения может достигать 90 градусов,
а затем полюс возвращается в прежнее положение.
Так говорят учёные.
По этой причине мы наблюдаем, что полюс находится
практически на одном месте в течение тысяч лет,
и нам кажется, что он не движется.
Почти такая же информация содержится в книге Чана Томаса,
попавшей под гриф секретности.
Концепция весьма проста.
На следующем слайде вы увидите, что мы вообще-то полагаем,
что земная кора — это тонкий слой пород,
который держится на жидкой магме.
Но если бы так было, то кора не была бы стабильной.
Она бы просто двигалась туда-сюда.
На самом деле есть тонкий слой под земной корой, под породами,
где залегают частично расплавленные породы,
а под ними находятся так называемые пластичные породы.
И именно эти два тонких слоя пород
поддерживают кору в фиксированном положении.
На следующем слайде вы видите, что в нормальном состоянии
эти два слоя создают трение, чтобы кора не двигалась.
Это происходит в нормальных, стабильных условиях
между циклами.
Однако эти тонкие слои очень чувствительны к изменениям условий.
На следующем слайде вы видите, что при изменении каких-либо условий
из-за космических процессов, таких как появление новых звезд,
солнечные вспышки или изменение магнитных полей,
расплавленные породы, которые создают трение,
могут начать вести себя как жидкость.
В данном случае у нас получается жидкость,
которая держит на себе твердый слой пород.
И в разных местах будут локальные скачки
в виде землетрясений, извержений вулканов и так далее.
Похоже, именно это мы сейчас и наблюдаем.
И по мнению разных авторов, это основное объяснение цикличности.
Таким образом, определенные внешние факторы
могут вызывать изменения на Земле,
и это происходит циклично.
Так что очень интересно, что сейчас на самом деле происходит.
Спасибо.
Спасибо большое, Анастасия.
Таким образом, мы видим, что истинными причинами
этой цикличности и катаклизмов
являются производные астрономических процессов.
И что ещё немаловажно отметить,
что изменения, которые происходят сейчас на нашей Земле,
происходят также и на других планетах Солнечной системы.
Галактика представляет собой единую электромагнитную систему,
которая взаимодействует со всеми объектами галактики,
включая и Солнечную систему.
Любое небольшое изменение в галактике отражается на Солнце
и, как следствие, влияет на все процессы не только на Земле,
но и на других планетах Солнечной системы.
Земля — не единственная планета в Солнечной системе,
которая претерпевает изменения климата.
Рост тёмных пятен на Плутоне, полярные сдвиги на Уране,
изменение интенсивности света Нептуна,
таяние ледяных шапок на Марсе
дают понять, что изменения происходят во всей Солнечной системе.
Доказательством того, что СО2 —
не главная движущая сила потепления на нашей планете,
является тот факт, что одновременно нагреваются
и другие планеты и спутники Солнечной системы,
на которых, очевидно,
нет никакой антропогенной эмиссии парниковых газов.
Марс, Тритон, Плутон и Юпитер —
все они демонстрируют глобальное потепление.
Таким образом, на Солнце и Солнечную систему
влияет множество факторов.
Эти факторы необходимо учитывать,
так как они влияют на изменения климата.
Как говорится в докладе учёных «АллатРа Сайенс»,
о проблемах и последствиях глобального изменения климата на Земле,
эффективные пути решения данных проблем,
ошибка состояла в том, что многие учёные прошлых лет
не учитывали влияние нарастающего ускорения Вселенной,
космических факторов, астрономических процессов
на состояние глобальной климатической системы планеты.
Всё это, естественно, сказывается не только на Солнце,
но и на планетах Солнечной системы,
в том числе на таком гиганте, как Юпитер,
не говоря уже о нашей планете.
Глобальное изменение климата на Земле —
это в основном производное от астрономических процессов
и их цикличности.
Эта цикличность неизбежна.
Геологическая история нашей планеты свидетельствует,
что Земля уже неоднократно переживала подобные фазы
глобального изменения климата.
Вот согласен с тем, что действительно мы живём в эпоху
климатических изменений.
Сразу в скобках скажу, почему я сразу согласен,
потому что обычно это сразу, получая такое синонимическое название,
получило глобальное потепление с подтекстом антропогенов.
Вот насчёт второго трактовки ещё можно поспорить.
А то, что мы живём в эпоху изменения климата,
совершенно согласен.
И просто хочу подчеркнуть, в чём выражается это изменение
с моей точки зрения.
В нарастающей контрастности погодных аномалий.
Благодаря знаниям «АЛЛАТРА»,
изложенным в докладе учёных о проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле,
эффективные пути решения данных проблем,
мы понимаем, что не только Солнце — причина изменения климата,
что это циклические процессы в космосе,
которые постоянно происходят и, как следствие,
отражаются на планетах в виде климатических катастроф.
И мы, как человечество, как раз и вошли в активную фазу этого цикла.
Да, друзья, как мы сейчас увидели из ролика,
и как до этого говорили предыдущие спикеры,
действительно то, что мы сейчас видим за окном,
это производная от астрономических циклических процессов.
Но возникает вопрос, почему же так сильно
наше внимание приковывает вот к этому,
я бы сказала, распиаренному мифу о СО2.
Ведь, смотрите, Алексей показывал в начале своей речи графики,
и я бы хотела тоже сейчас привести один из графиков.
Это как раз данные, снятые с кернов со станции «Восток».
То, что мы сейчас видим, — это изменение,
циклическое изменение температуры и концентрации СО2.
И вот обратите внимание на вот этот синий столбик.
Он показывает, что по данным из этого керна
сначала увеличивалась температура,
и только вслед за ней изменялось,
ну и точно так же повышалось количество СО2.
Это как раз наоборот.
Не так, как нам говорят сейчас,
что тот СО2, который производит своей деятельностью человечество,
он стимулирует повышение температуры на Земле.
Причём я хочу отметить,
вот эта сдвижка между графиком температуры и графиком СО2
могла быть до нескольких сотен лет.
То есть сначала увеличилась температура,
и только через несколько сотен лет
повысилась концентрация оксида углерода.
Это знали ещё и в 1987 году.
Вышла публикация в очень известном знаменитом журнале Nature.
Вышла она в октябре этого года,
где учёные как раз показали,
что есть определённая цикличность
между ледниковым и межледниковым периодом.
И как раз эта цикличность показывает циклическое изменение СО2,
и оно абсолютно опровергает влияние антропогенного фактора
на глобальное изменение климата,
которое мы видим сейчас.
Надо отметить, что журнал Nature —
это тот журнал, где действительно все публикации
подвергаются предварительному рецензированию.
И, скажем так, он имеет уже определённую репутацию
и зарекомендовал себя.
В связи с этим возникает вопрос,
почему, если есть уже доказательства,
и они были уже абсолютно давно известны всем,
неопровержимые доказательства геологические,
почему нам так навязывается вот этот миф о СО2?
То есть получается, что всё человечество
должно перевести своё внимание
с реальной проблемы — то, что происходит сейчас с нами,
то, что происходит с климатом,
и то, что действительно представляет собой
серьёзную угрозу для всего человечества.
Это переводит наше внимание на то,
чтобы менять свой образ жизни,
например, сортировать пластик
или меньше производить выбросов СО2
или переходить на зелёную энергетику и так далее,
плюс платить какие-то кошмарные расточки,
о чём говорил Алексей.
Давайте просто задумаемся над этим.
Почему так происходит и вообще кому это выгодно?
И на что действительно сейчас нам стоит обратить внимание
и направить все свои усилия как человечество?
Люди не знают хронологии исторических событий,
что позволяет навязывать им ложь про изменения,
которые якобы никогда раньше не происходили.
Но это просто неправда.
То, что углекислый газ повысил концентрацию,
совершенно точно.
Я от себя вот сейчас добавлю,
что 65 миллионов лет назад было в 15 раз больше.
Сейчас вот на одну сотую процентик
это чудо подвинуло.
Но были эпохи в истории нашей планеты,
когда было в 15 раз больше.
И что мы видели?
Динозавры были большие.
В периоды интерглациалов, межледниковые времена,
наблюдается повышение температуры и содержание СО2.
Причём температура растёт первой.
Между ними могут быть десятилетия задержки.
Я сделал сам свой анализ
на основе первичных данных из скважины «Восток».
Там хорошо видно, что сначала происходит повышение температуры,
а затем повышение уровня метана и СО2, а не наоборот.
Также можно увидеть, что СО2 не является движущей силой,
но является результатом изменения температуры.
Я не хочу говорить о политике,
но, к сожалению, её нельзя оставить в стороне,
потому что власти используют тему глобального потепления
и изменения климата в политических интересах.
Якобы человек не влияет на глобальное потепление.
Это всё миф, но хорошо организованный.
Понимаете? Запугали всё человечество.
Вы не сможете определить, какое воздействие оказывают люди,
если не знаете, насколько изменяется климат естественным образом.
И не только это.
К тому же человеческий фактор настолько мал,
что вы даже не можете его выделить.
И в этом и заключается проблема.
И поэтому, просто для того, чтобы проиллюстрировать этот момент,
например, МГИК, которая, кстати, выдаёт цифры,
показывающие, сколько СО2 вырабатывается людьми каждый год,
что очень чужеродно и опасно для науки.
Повышение содержания метана, о котором сейчас говорят,
и повышение содержания углекислого газа —
это вполне укладывается в общую картину
усиления глубины дегазации планеты.
Но эта добавка какого-то процентика углекислого газа
никак не могла бы влиять на погоду, на климат, ни на что.
Как мы только что видели,
учёные открыто говорят о том,
что это не наша цивилизация,
которая повлияла на глобальное потепление.
Но, мне кажется, стоит задуматься о том,
что как глобальные потепления и изменения климата
влияют на цивилизации.
И хотелось бы перейти как раз к такому вопросу,
как цикличность цивилизаций.
И просто чтобы рассмотреть этот момент,
давайте рассмотрим буквально пару примеров,
разрушающих теорию линейного развития цивилизации
на примере археологических доказательств.
Например, очень известный большой сфинкс в Египте,
который высечен на месте из монолитной известковой скалы.
И профессор доктор Роберт Шох из Бостонского университета
в начале 90-х годов поразил всех своим заявлением
после того, как он исследовал водную эрозию на сфинксе.
То есть тело сфинкса было подвержено
длительным дождям.
И проблема заключается в том,
что последний раз такие условия в Египте были
от 8 до 12 тысяч лет назад.
И геологи согласны с этими очевидными фактами водной эрозии.
Но это ставит достаточно неудобное положение египтологов,
которые датируют конструкцию сфинкса
от 4 до 5 тысяч лет назад.
И, конечно, существует много примеров,
но вот еще очень интересный, который может быть менее известен,
это город Камбей в Камбейском заливе.
Это залив Аравийского моря
на северо-западном побережье Индостана.
И это реальный город, который был найден 17 лет назад.
И единственное, что значительно усложняет его исследование,
это то, что он находится на глубине 40 метров.
То есть ранние ученые историки предполагали,
что самой древней цивилизацией на полуострове
является арабская цивилизация,
но обнаружение этого города и датирование предметов
из него на 9500 лет, естественно, опровергли эту теорию.
Общий размер этого археологического сайта – 8 на 5 километров.
То есть огромное поселение – это единственное,
что мы сейчас можем видеть.
И хотелось бы, наверное, отметить логическое,
что вряд ли подобные сооружения, которые вы видите,
были построены сразу под водой.
Поэтому гипотеза, что они были затоплены, более вероятна.
И это в очередной раз идет в разрез
официально поддерживаемой версии истории
с началом цивилизации 5 тысяч лет назад,
так как уровень воды так значительно поднимался
лишь в конце последнего ледникового периода,
где-то 12 тысяч лет назад.
И также стоит отметить, что мы до сих пор не научились строить
настолько пропорциональное здание
и столь удивительно точно ориентированное на север,
и отображающие созвездия, и космические процессы,
которые изменяют, например, даже звуковые волны.
При этом все это делалось с использованием каменных блоков
весом до 200 тонн.
А в настоящее время в мире есть только два подъемных крана,
которые способны поднимать грузы такого веса.
Огромные машины со стрелами выше 70 метров
с противовесами до 160 тонн, чтобы они не переворачивались.
А время подготовки к каждому подъему около шести недель,
и для этого требуется команда из 20 специалистов.
Так что, попросту говоря, наши современные строители
со всеми нашими продвинутыми технологиями
едва могут поднимать грузы в 200 тонн.
И чтобы резюмировать сказанное ранее,
хочется сказать, что невозможно отрицать космические циклы,
которые связаны с особенностью движения планет.
И информация о климатической цикличности заключена и в кернах льда.
И мы видим уже, что каждые 12 тысяч лет
происходят радикальные изменения,
которые меняют облик нашей планеты.
И свидетельством этому есть галактические города
и карты с несуществующими ныне материками
и затопленные города.
И, естественно, все эти галактические комплексы,
которые показывают глубокое знание космических процессов,
которые происходят на протяжении огромного количества времени,
то есть превышающие много человеческих жизней,
создания которых датируются до начала последнего 12-тысячного периода,
и то, что они являются делом технологически развитых цивилизаций,
существовавшей до начала нашей,
уже вряд ли может быть оспорено
на фоне предоставленных сегодня нами фактов.
То есть можно утверждать, что цивилизации существовали
и развивались на протяжении многих тысячелетий.
И помимо цикличности глобальных катастроф,
изменяющих полностью облик Земли,
существуют цикличность и цивилизации,
многие из которых передавали накопленные ими знания о следующем
и заключали их в этих мегалитических построек.
На рисунке 25 мы как раз можем видеть сопоставление
этих разных цивилизаций и как они уходят вглубь веков.
Поэтому если мы всем человечеством перестанем смотреть
на наследие предков и на их предупреждение
через призму своей гордыни, считая нас вершиной эволюции,
объединимся и примем со всей серьезностью их послания,
предупреждения о надвигающихся катаклизмах,
у нас есть шанс достойно пройти через эти испытания.
И у нас есть небольшой ролик как раз об этих мегалитах,
который прошу поставить.
В Южной Америке также обнаруживаются следы аналогичного катаклизма,
датируемые тем же самым периодом времени —
XI тысячелетиям до нашей эры.
В южноамериканских Андах в горах на высоте 4200 метров
геологи обнаружили следы морских осадков.
В том же районе некоторые развалины в Тиуанако
на высоте 4300 метров оказались залитыми двухметровым слоем жидкой грязи,
причём источник затопления найти не удалось.
Видно, что всё это волокла ломало и сваливало в кучу.
Какая-то сила.
Можно не сомневаться, что причиной гибели Тиуанако
была природная катастрофа.
Она произошла более 12 тысяч лет назад.
Учёные ведут нескончаемый спор о природе этого сходства.
Но что действительно существенно, так это то,
что при всём разнообразии вариантов предания потомству
всегда передаётся главное, а именно была глобальная катастрофа,
которая почти полностью уничтожила человечество,
и что эти события происходят циклически
и связаны они с космическими факторами.
С этими процессами мы столкнулись и сейчас.
Мы живём как раз во время глобальных климатических изменений,
которые происходят каждые 12 тысяч лет.
И об этом нас пытаются предупредить
разные мегалитические постройки и предания народов мира.
Да, я полностью присоединяюсь к словам Алексея,
что наши предки, более ранние цивилизации,
действительно передали нам эти Знания.
Вопрос в том, насколько полностью мы это расшифровали.
И вот я бы ещё хотела поговорить
о таких мегалитических сооружениях,
которые выложены особым видом полигональной кладки.
Наверняка все наши зрители, все участники конференции
встречали это как минимум в Интернете.
Вот такие вот интересные блоки.
И посмотрите, здесь сразу же невооружённым взглядом видно,
что блоки все очень разные.
Они действительно не повторяют друг друга.
То есть каждый блок уникален.
И чем примечательна эта кладка?
Во-первых, за счёт того,
что блоки располагаются под разными углами,
поэтому она и называется, собственно, полигональная.
То есть это каменные блоки,
которые располагаются именно по отношению друг к другу
под разными углами.
То на каждый блок нагрузка распределяется.
Она идёт не просто вниз по направлению силы тяжести,
как при обычном строительстве,
когда у нас прямоугольные блоки либо кирпичи,
а здесь у каждого блока идёт нагрузка в разные направления.
И у всей конструкции в целом вся нагрузка получается более распределённая,
что, собственно говоря, тоже позволяет ей быть более устойчивой.
Но помимо этого наши предки делали ещё дополнительные укрепления
этих конструкций.
И вот то, что мы сейчас с вами видим на экране,
это как раз пример того, что углы блоков,
то есть, например, идёт стена, выложенная из отдельных блоков,
и углы для прочности укреплялись большими негалитическими такими камнями.
Это как раз блоки в несколько тонн, а то и в десятки тонн.
По изображению здесь видно, что блоки в углу гораздо больше.
Вот здесь мы как раз тоже видим более мощные, более массивные блоки в углу.
Также в углу использовались прямоугольные блоки,
которые, скажем так, закрепляли эту конструкцию.
Для прочности использовалась также трапециедальность.
Определённые конструкции выстраивались по форме трапеции.
Что это позволяло?
Это позволяло быть стенам этих конструкций или ниш,
или окон, например, каких-то проёмов быть более устойчивыми.
То есть, по сути, стена, вот мы сейчас видим это на экране,
стена держала сама себя, то есть она как бы сама на себя опиралась.
И более того, есть такой вид этой полигональной кладки,
которая выкладывалась вдоль либо скалы, либо вдоль просто даже земли.
То есть она её так обравляла, и она точно так же делалась на…
Да, вот сейчас мы видим как раз на экране,
она точно так же делалась под углом.
Но вы знаете, что интересно?
Вот эти сооружения — это не дома, это не жилые дома,
это какие-то конструкции, которые, скажем так,
не совсем ещё разгаданы, для чего они были построены.
Потому что, например, даже облицовка могла облицовывать просто скалу.
И пока ещё исследователи не нашли, скажем так, точный ответ.
Плюс сами блоки, за счёт того, что они очень разных форм,
и, скажем так, они сцеплялись очень плотно друг с другом,
вот это сцепление по принципу калинообразного сцепления
тоже было очень прочным.
Я хотела ещё дополнить то, что, смотрите,
нам передали древние цивилизации действительно бесценные знания.
И вот все те конструкции, которые они строили,
все те мегалиты, которые они выстраивали,
они действительно очень прочные.
Это было всё продумано детально,
это было выверено настолько,
что простояли эти конструкции,
это уже действительно факт десятки тысячелетий,
то есть даже ни один цикл они выстояли.
И нам тоже стоит задуматься,
а что мы передадим следующим поколениям?
Будем ли мы той цивилизацией,
которая точно так же создаст какие-то сооружения,
которые позволят следующим поколениям
получить те же бесценные знания?
Это немного из того, о чём мы говорим,
касаясь темы цикличности
и того, что мы могли бы сделать.
Я думаю, что очевидно, что для людей это иной путь,
чем для конструкции или для технологий,
которые были каким-то образом унаследованы этими атлантами.
Возможно, взяты, заимствованы или просто найдены.
Когда?
Когда они начали с того, что впоследствии стало их наследием и по сей день.
Я думаю, как вы говорите, что сама Земля – это машина времени,
часы, на которых, если бы мы могли синхронизировать,
видеть обратные повороты и видеть,
куда были направлены все эти памятники.
Как упоминалось в изменении даже магнитного поля,
они имели расстояние до допуска около 23 градусов.
Таким образом, все циклы были неумолимы в течение всех этих эонов.